# POLARDB产品升级说明 {#concept_kfy_hlk_2gb .concept}

## POLARDB产品升级日志 {#section_d44_2hk_2gb .section}

-   **命名统一**

    为便于理解，POLARDB的**实例**现更名为**节点**，**集群**的定义保持不变。

-   **节点（原实例）地址回收**

    为提升用户体验，POLARDB计划变更数据库的访问策略，将于2019年1月14日后回收原单个实例上的访问地址，如使用请及时更换。详情请参见[【通知】实例连接地址将被回收](https://help.aliyun.com/document_detail/99165.html?spm=a2c4g.11186623.6.549.200c69d9Ii5c6K)。

-   **面向集群管理**

    POLARDB集群由多个数据库节点构成，因此为了提升易维护性，所有的管理和维护操作均面向集群进行了设计和优化，包括白名单、账号管理、数据库管理、备份与恢复、参数配置、性能监控与诊断等。这里包括如下两点改动：

    -   取消节点（原实例）上的备注名，请在集群上设置备注名。
    -   关闭节点（原实例）上的参数设置功能，在集群上设置参数，同一集群所有节点的参数保持一致。之前已经创建的集群，若存在多个节点间的参数值不同的情况，则集群参数值以主节点当前参数值为准。
-   **性能诊断功能增强**

    POLARDB新增一系列的性能诊断功能，帮助您快速定位性能问题，减少运维成本。该功能全部免费使用，主要包含：

    -   **集群总览**：显示集群的运行概况。
    -   **集群/节点性能曲线**：显示集群和节点两个维度的性能曲线，部分指标可进行节点间的对比查看（例如查看各节点的负载是否均衡）。
    -   **问题分析**：包含会话、空间、事务、热点表、SQL调优、事件回溯、诊断报告等功能模块。
    -   **慢 SQL**：包含原实例下的慢日志统计和慢日志明细。
-   **新功能：SQL洞察**

    提供SQL日志的审计、查询、分析等功能。SQL洞察是收费功能，定价请参见[POLARDB付费方式及价格](https://help.aliyun.com/document_detail/68498.html?spm=a2c4g.11186623.6.552.63202b5eCKNbFW)。


## POLARDB存储系统升级 {#section_ks3_rjk_2gb .section}

为了提供更稳定的服务、更高的可用性和更好的数据库性能，我们计划对POLARDB底层存储系统进行加固和升级，具体时间和影响如下。

-   **升级时间：2018年12月22日0点**
-   **升级范围：全部地域**
-   **升级影响：数据库在可维护窗口内会出现短时间的连接中断，请确保应用程序能够自动重连。**

## 支持Binlog {#section_vzk_xjk_2gb .section}

POLARDB默认使用物理日志Redolog来代替Binlog以获取最佳性能。但为了让数据更方便地流动、订阅、同步，POLARDB即将支持Binlog，您可以通过修改集群参数 loose\_polar\_log\_bin = ON\_WITH\_GTID 的方式来手动开启，同时Binlog的保留时长受参数 loose\_expire\_logs\_hours 控制。一般情况下，开启后会有大概15%的写性能损耗，查询性能不受影响。升级的具体时间和影响如下。

-   **升级时间：2018年12月29日**
-   **升级范围：全部地域**
-   **升级影响：不影响数据库的正常使用**
-   **升级说明：升级后，新建实例可通过修改集群参数 loose\_polar\_log\_bin = ON\_WITH\_GTID 开启Binlog。存量实例需要发工单联系客服重启升级内核版本后才能开启。**

