# 产品优势 {#concept_dpc_ytf_tdb .concept}

## 简单易用 {#section_ipv_tvf_tdb .section}

100%兼容MySQL。您已有的使用MySQL数据库的应用程序代码、驱动无需更改，即可运行于POLARDB。

## 极致性能，降低成本 {#section_ryk_4qv_tdb .section}

-   针对数据库内核进行深度优化，同时采用物理复制、RDMA高速网络和分布式共享存储，读性能最高能达到MySQL的6倍。
-   集群包含一个主节点和最多15个只读节点，满足高并发场景对性能的要求，尤其适用于读多写少的场景。

## 超大容量，支持上百TB级别数据 {#section_kpv_tvf_tdb .section}

采用分布式块存储设计和文件系统，使得存储容量不限制于单节点的规格，能够轻松扩展，应对上百TB级别的数据规模。

## 快速弹性，应对不确定的业务增长 {#section_opv_tvf_tdb .section}

-   Serverless 存储

    存储空间无需手动配置，根据数据量自动伸缩，您只需为实际使用的数据库容量付费。

-   配置升降级，5分钟生效

    采用容器虚拟化技术和共享的分布式块存储技术，使得数据库服务器的CPU、内存能够快速扩容。

-   增减节点，5分钟生效

    通过动态增减节点提升性能或节省成本。通过使用集群地址，可屏蔽底层的变化，应用对于增减节点无感知。


## 下一代数据库引擎内核 {#section_gyd_tlw_qfb .section}

-   基于共享存储的一写多读集群

    数据只需要一次修改，所有节点立即生效。例如，大表加索引可能需要30分钟，那么在MySQL中，主备库共需要1个小时，且备库会延迟至少30分钟。而在POLARDB中，主库加完索引后，备库立即生效，总耗时30分钟，延迟不超过1秒钟。

-   采用物理日志（Redo Log）代替逻辑日志（Binlog）

    通过共享存储和物理日志，使得主备延迟控制在毫秒级以内。

-   无锁备份

    利用底层分布式存储的快照技术，只需分钟级别即可完成对上T的数据库的备份，且整个备份过程不需要对MySQL加锁，效率更高，影响更小。

-   并行查询引擎（公测）

    通过并行计算提升复杂大SQL的查询性能，尤其适用于大表关联查询、对无索引列的点查询、多字段分组查询等场景，根据实际情况性能可提升**8~30倍**。


## 高可用和高可靠保障 {#section_lpv_tvf_tdb .section}

-   共享分布式存储的设计，彻底解决了MySQL Master-Slave异步复制所带来的备库数据非强一致的缺陷，使得整个数据库集群在应对任何单点故障时，可以保证数据 0 丢失。
-   采用Active-Active的高可用集群架构，可读写的主节点和只读节点之间进行Failover切换，与传统的Active-Standby相比，用同样成本带来了更好的系统访问性能。

## 数据安全可靠 {#section_mpv_tvf_tdb .section}

采用白名单、VPC网络、数据多副本存储等全方位的手段，对数据库数据访问、存储、管理等各个环节提供安全保障。

## 多种排障方式 {#section_zmh_2s4_4gb .section}

-   一键诊断

    提供一系列的性能诊断功能，帮助您快速定位性能问题，减少运维成本。

-   SQL洞察

    提供SQL审计、分析和增强搜索等功能，通过采集、分析SQL原始日志，帮您洞察数据库的安全和性能风险。


