# 什么是POLARDB {#concept_jpz_zb2_sdb .concept}

POLARDB 是阿里云自研的下一代关系型云数据库，100% 兼容 MySQL，存储容量最高可达100 TB，性能最高提升至MySQL 的 6 倍，单库最多可扩展到 16 个节点，适用于企业多样化的数据库应用场景。POLARDB 采用存储和计算分离的架构，所有计算节点共享一份数据，提供分钟级的配置升降级、秒级的故障恢复、全局数据一致性和免费的数据备份容灾服务。POLARDB 既融合了商业数据库稳定可靠、高性能、可扩展的特征，又具有开源云数据库简单开放、自我迭代的优势，而成本只有商用数据库的 1/10。

**集群架构，计算与存储分离：**POLARDB采用多节点集群的架构，集群中有一个Writer节点（主节点）和多个Reader节点（读节点），各节点通过分布式文件系统（PolarFileSystem）共享底层的存储（PolarStore）。

**读写分离**：当应用程序使用集群地址时，POLARDB通过内部的代理层（Proxy）对外提供服务，应用程序的请求都先经过代理，然后才访问到数据库节点。Proxy不仅可以做安全认证和保护，还可以解析SQL，把写操作（比如事务、UPDATE、INSERT、DELETE、DDL等）发送到主节点，把读操作（比如SELECT）均衡地分发到多个只读节点，实现自动的读写分离。对于应用程序来说，就像使用一个单点的MySQL数据库一样简单。

## 相关概念 {#section_y5f_gbj_5fb .section}

了解以下概念，将帮助您更好地选购和使用POLARDB：

-   集群：POLARDB采用集群架构，一个集群包含一个主节点和多个读节点。
-   地域：地域是指物理的数据中心。一般情况下，POLARDB集群应该和ECS实例位于同一地域，以实现最高的访问性能。
-   可用区：可用区是指在某个地域内拥有独立电力和网络的物理区域。同一地域的不同可用区之间没有实质性区别。
-   规格：每个节点的资源配置，比如2核4GB。

## 产品优势 {#section_oq2_gbj_5fb .section}

您可以像使用MySQL一样使用POLARDB，此外，POLARDB还有传统MySQL数据库不具备的优势：

-   **容量大**

    最高100TB，您不再需要因为单机容量的天花板而去购买多个MySQL实例做分片，由此简化应用开发，降低运维负担。

-   **高性价比**

    POLARDB的计算与存储分离，每增加一个只读节点只收取计算资源的费用，而传统的只读节点同时包含计算和存储资源，每增加一个只读节点需要支付相应的存储费用。

-   **分钟级弹性**

    存储与计算分离的架构，配合共享存储，使得快速升级成为现实。

-   **读一致性**

    集群地址利用LSN（Log Sequence Number）确保读取数据时的全局一致性，避免因为主备延迟引起的不一致。

-   **毫秒级延迟（物理复制）**

    利用基于Redo的物理复制代替基于Binlog的逻辑复制，提升主备复制的效率和稳定性。即使对大表进行加索引、加字段等DDL操作，也不会造成数据库的延迟。

-   **无锁备份**

    利用存储层的快照，可以在60秒内完成对2 TB数据量大小的数据库的备份，而且备份过程不会对数据库加锁，对应用程序几乎无影响，全天24小时均可进行备份。

-   **复杂SQL查询加速**

    内置并行查询引擎，对执行时长超过1分钟的复杂分析类SQL加速效果明显。本功能需要使用额外的访问地址。


