# 规格与定价 {#concept_zbj_4pg_tdb .concept}

## 付费方式 {#section_d4v_rpg_tdb .section}

POLARDB支持以下两种付费方式：

-   **包年包月（也称为预付费）**： 在新建数据库集群时支付计算集群（一个主节点和一个只读节点）的费用，而存储空间会根据实际数据量按小时计费，并从账户中按小时扣除。

-   **按小时付费（也称为按量付费、后付费）**： 无需预先支付费用，计算集群和存储空间（根据实际数据量）均按小时计费，并从账户中按小时扣除。


**说明：** 

若您在合同期内退订包年包月的集群，需要交纳相应的手续费，详细规则请参见[退款规则](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37096.html)。

## 付费内容 {#section_xzw_tfj_kgb .section}

使用POLARDB集群需要支出的费用如下：

|收费项|说明|
|---|--|
|[计算集群（主节点和只读节点）](#)|支持**包年包月**和**按小时付费**。|
|[存储空间](#)|支持**按小时付费**。|
|[SQL洞察](#)|开启后收费，支持**按小时付费**。功能介绍请参见[SQL洞察简介](../cn.zh-CN/用户指南/日志与审计/SQL洞察.md#)。|
|数据备份|暂不收费。|

## 售价 {#section_f4v_rpg_tdb .section}

-   **计算节点价格**

    POLARDB目前提供如下规格的节点供您选择。POLARDB的所有节点规格均为独享型节点。独享型节点是指该节点独占所分配到的CPU、内存、存储和I/O资源，而非与其他节点共享资源，因此性能更加稳定可靠。

    |节点规格|CPU和内存数|最大存储容量|最大连接数|内网带宽|最大IOPS|I/O带宽|中国大陆地域|中国香港地域|
    |:---|:------|:-----|:----|----|------|-----|------|------|
    |polar.mysql.x2.medium| 2核

 4GB

 |5T|1,200|1Gbps|8000|1Gbps| 280元/月

 0.59元/小时

 | 490元/月

 0.75元/小时

 |
    |polar.mysql.x4.large| 4核

 16GB

 |10T|5,000|10Gbps|32,000|4Gbps| 1000元/月

 2.09元/小时

 | 1900元/月

 3.44元/小时

 |
    |polar.mysql.x4.xlarge| 8核

 32GB

 |10T|10,000|10Gbps|64,000|8Gbps| 2000元/月

 4.17元/小时

 | 3800元/月

 6.87元/小时

 |
    |polar.mysql.x8.xlarge| 8核

 64GB

 |10T|10,000|10Gbps|72,000|10Gbps| 3200元/月

 6.67元/小时

 | 4800元/月

 8.67元/小时

 |
    |polar.mysql.x8.2xlarge| 16核

 128GB

 |20T|20,000|10Gbps|128,000|16Gbps| 6400元/月

 13.34元/小时

 | 9600元/月

 17.34元/小时

 |
    |polar.mysql.x8.4xlarge| 32核

 256GB

 |20T|64,000|10Gbps|192,000|24Gbps| 12800元/月

 26.67元/小时

 | 19200元/月

 34.67元/小时

 |
    |polar.mysql.x8.12xlarge| 88核

 710GB

 |50T|64,000|25Gbps|256,000|32Gbps| 35200元/月

 73.34元/小时

 | 52800元/月

 95.34元/小时

 |

    **说明：** 

    -   ****以上表格中的价格为单个节点的价格，一个POLARDB集群默认包含一个主节点和一个只读节点。****
    -   您可以在创建集群时选择主节点的规格，只读节点将采用与主节点相同的规格。
    -   **最大IOPS**为理论换算值。
    -   集群的最大连接数跟集群中的节点规格有关，增加节点数量并不能增加集群的连接数。
    -   如果您需要其他计算能力和存储容量（例如**100 TB**），请通过[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)联系售后服务。
-   **存储空间价格**

    存储空间采用Serverless方式，购买时无需选择容量，随着数据增长而在线自动扩容，只按实际数据量大小收费。您可以在集群的[详情页面](../cn.zh-CN/用户指南/集群管理/查看集群.md#)查看已使用的数据量。

    -   中国大陆地域：每GB 0.00486元，按小时扣费。
    -   中国香港地域： 每GB 0.00542元，按小时扣费。
    **说明：** 

    -   存储空间容量按小时扣费，不支持包年包月。
    -   每个集群规格都有对应的[最大存储容量](cn.zh-CN/产品简介/规格与定价.md#table_g1y_xjg_tdb)。如需提高存储容量上限，请[升级集群规格](../cn.zh-CN/用户指南/集群管理/变更配置.md)。
-   **SQL洞察价格**

    SQL洞察按照审计日志存储的容量收取费用。

    -   中国大陆：每GB 0.008 元，按小时扣费。
    -   中国香港：每GB 0.0122 元，按小时扣费。
    **说明：** 审计日志的存储容量按小时扣费，不支持包年包月。

-   **数据备份价格**

    POLARDB备份文件占用的存储空间暂不收费。


## 常见问题 {#section_mxm_x1v_vfb .section}

-   **问**：如果增加一个只读节点，价格如何收费？

    **答**：只读节点的价格和主节点的价格一致，请参见上面的[节点规格及售价](#)。

-   **问**：如果增加一个只读节点，存储容量是否会增大一倍？

    **答**：POLARDB采用计算与存储分离的架构，购买的只读节点是计算资源，因此存储容量不会增加。

    存储空间采用Serverless方式，购买时无需选择容量，随着数据增长而在线自动扩容，只按实际数据量大小收费。每个集群规格都有对应的[最大存储容量](cn.zh-CN/产品简介/规格与定价.md#table_g1y_xjg_tdb)。如需提高存储容量上限，请[升级集群规格](../cn.zh-CN/用户指南/集群管理/变更配置.md)。


