# 付费方式及价格 {#concept_zbj_4pg_tdb .concept}

## 购买前须知 {#section_c4v_rpg_tdb .section}

购买POLARDB时，其实是购买一个POLARDB集群，其中包含一个主实例和一个只读实例，以提供Active-Active高可用服务能力。集群中主实例和只读实例的规格相同。

存储空间采用Serverless方式，购买时无需选择容量，随着用户数据增长而在线自动扩容。每个实例规格都有对应的最大存储容量。

## 付费方式 {#section_d4v_rpg_tdb .section}

集群价格包含两部分：计算实例（主实例和只读实例）的价格和存储空间的价格。POLARDB支持以下两种付费方式：

-   **包年包月（也称为预付费）**： 在新建数据库实例时支付计算实例（一个主实例和一个只读实例）的费用，而存储空间会根据实际数据量按小时计费，并从账户中按小时扣除。

-   **按小时付费（也称为按量付费、后付费）**： 无需预先支付费用，计算实例和存储空间（根据实际数据量）均按小时计费，并从账户中按小时扣除。


**说明：** 

若您在合同期内退订包年包月的实例，需要交纳相应的手续费，详细规则请参见[退款规则](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37096.html)。

## 售价 {#section_f4v_rpg_tdb .section}

**计算实例价格**

POLARDB目前提供如下规格的实例供您选择。

|实例规格|CPU和内存数|最大存储容量|最大连接数|内网带宽|最大IOPS|I/O带宽|中国大陆地域|中国香港地域|
|:---|:------|:-----|:----|----|------|-----|------|------|
|polar.mysql.x2.medium|2核4GB

|5,000GB

|1,200|1Gbps

|8,000|1Gbps

|按月：280按小时：0.59

|按月：490按小时：0.75

|
|polar.mysql.x4.large|4核16GB

|10,000GB

|5,000|10Gbps

|32,000|4Gbps

|按月：1,000按小时：2.09

|按月：1,900按小时：3.44

|
|polar.mysql.x4.xlarge|8核32GB

|10,000GB

|10,000|10Gbps

|64,000|8Gbps

|按月：2,000按小时：4.17

|按月：3,800按小时：6.87

|
|polar.mysql.x8.xlarge|8核64GB

|10,000GB

|10,000|10Gbps

|72,000|10Gbps

|按月：3,200按小时：6.67

|按月：4,800按小时：8.67

|
|polar.mysql.x8.2xlarge|16核128GB

|20,000GB

|20,000|10Gbps

|128,000|16Gbps

|按月：6,400按小时：13.34

|按月：9,600按小时：17.34

|
|polar.mysql.x8.4xlarge|32核256GB

|20,000GB

|64,000|10Gbps

|192,000|24Gbps

|按月：12,800按小时：26.67

|按月：19,200按小时：34.67

|
|polar.mysql.x8.12xlarge|88核710GB

|50,000GB

|64,000|25Gbps

|256,000|32Gbps

|按月：35,200按小时：73.34

|按月：52,800按小时：95.34

|

**说明：** 

-   ****以上表格中的价格为单个实例的价格，一个POLARDB集群默认包含一个主实例和一个只读实例。****
-   如果您需要其他计算能力和存储容量，请通过[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)联系售后服务。
-   **最大IOPS**为理论换算值。

**存储空间价格**

存储空间采用Serverless方式，购买时无需选择容量，随着数据增长而在线自动扩容，只按实际数据量大小收费。

-   中国大陆地域：每小时每GB 0.00486元
-   中国香港地域： 每小时每GB 0.00542元

您可以在实例的详情页面查看已使用的数据量。

## 常见问题 {#section_mxm_x1v_vfb .section}

-   问：如果增加一个只读实例，价格如何收费？

    答：只读实例的价格和主实例的价格一致，请参见上面的表格。

-   问：如果增加一个只读实例，存储容量是否会增大一倍？

    答：POLARDB采用计算与存储分离的架构，购买的只读实例是计算资源，因此存储容量不会增加。

    存储空间采用Serverless方式，购买时无需选择容量，随着数据增长而在线自动扩容，只按实际数据量大小收费。每个实例规格都有对应的最大存储容量。如需提高存储容量上限，请升级实例规格。


