# 读写分离 {#concept_hbh_m45_j2b .concept}

所有POLARDB集群自带读写分离功能。应用程序只需连接一个集群地址，写请求会自动发往主节点，读请求会自动根据各节点的负载（当前未完成的请求数）发往主节点或只读节点。

## 功能优势 {#section_rfw_ys5_j2b .section}

-   **维护方便**

    在传统模式下，您需要在应用程序中配置主节点和每个只读节点的连接地址，并且对业务逻辑进行拆分，才能实现将写请求发往主节点而将读请求发往各个节点。

    POLARDB提供集群地址，应用程序连接该地址后即可对主节点和只读节点进行读写操作，读写请求会被自动转发，转发逻辑完全对使用者透明，可降低维护成本。

    同时，您只需添加只读节点的个数，即可不断扩展系统的处理能力，应用程序无需做任何修改。

-   **原生支持读写分离，提升性能**

    如果您在云上通过自己搭建代理层实现读写分离，在数据到达数据库之前需要经历多个组件的语句解析和转发，对响应延迟有较大的影响。而POLARDB读写分离在已有的高安全链路中直接内置，没有任何额外的组件来消耗时间，能够有效降低延迟，提升处理速度。

-   **节点健康检查，提升数据库系统的可用性**

    读写分离模块自动对集群内的所有节点进行健康检查，当发现某个节点宕机或者延迟超过阈值后，将不再分配读请求给该节点，读写请求在剩余的健康节点间进行分配。以此确保单个只读节点发生故障时，不会影响应用的正常访问。当节点被修复后，POLARDB会自动将该节点纳回请求分配体系内。

-   **免费使用，降低资源及维护成本**

    免费提供读写分离功能，无需支付任何额外费用。


## 转发逻辑 {#section_mvw_kt5_j2b .section}

-   只发往主节点
    -   所有DML操作（INSERT,UPDATE,DELETE\)
    -   所有DDL操作（建表/库、删表/库、变更表结构、权限等）
    -   所有事务中的请求
    -   用户自定义函数
    -   EXECUTE语句
    -   使用到临时表的请求
    -   SELECT last\_insert\_id\(\)
    -   所有对用户变量的查询和更改
    -   SHOW PROCESSLIST
    -   KILL（SQL语句中的KILL，非命令KILL）
-   发往只读节点或主节点
    -   非事务中的读请求
    -   COM\_STMT\_EXECUTE命令
-   总是发往所有节点
    -   所有系统变量的更改
    -   USE命令
    -   COM\_STMT\_PREPARE命令
    -   COM\_CHANGE\_USER/COM\_QUIT/COM\_SET\_OPTION等命令

## 使用限制 {#section_e1j_d55_j2b .section}

-   不支持[COM\_PROCESS\_KILL](https://dev.mysql.com/doc/internals/en/com-process-kill.html)，但是支持在SQL语句中包含KILL语句
-   KILL\[CONNECTION|QUERY\]*processlist\_id*请求中的*processlist\_id*需通过show processlist获得，不能用建立连接时API返回的theadid/*processlist\_id*
-   不支持[Multi Statements](https://dev.mysql.com/doc/internals/en/multi-statement.html)和存储过程。若执行了Multi Statements或存储过程，当前连接的后续请求会全部路由到主节点，需断开当前连接并重新连接才能恢复读写分离。

## 查看或修改集群地址 {#section_ksd_h55_j2b .section}

1.  进入[POLARDB控制台](https://polardb.console.aliyun.com/)。
2.  选择地域，即可显示您账号下在该地域的所有集群。
3.  找到目标集群，单击集群的ID。

    在**访问信息**中即可查看或修改集群地址。


## FAQs {#section_hrr_m55_j2b .section}

1.  为什么刚插入的语句，立即查的时候查不到？

    答：读写分离的架构下，主从复制会有延迟，所以导致可能会查不到，建议业务逻辑上有依赖的请求封装到同一个事务中。

2.  为什么某个节点的请求数比别的节点多？

    答：当前是根据负载来分发请求的，负载小的节点接收的请求数会更多。

3.  是否支持0毫秒延迟的读取？

    答：POLARDB集群的主节点和只读节点在正常负载情况下，具有毫秒级的延迟，读写分离连接地址暂时不支持在数据写入后0毫秒的读取。如果要求0毫秒延迟的读取，可使用主地址（动态指向POLARDB主节点）将读写请求发给主节点。

4.  新增的只读节点会自动加入到读写分离吗？

    新增只读节点之后新建的读写分离连接会转发请求到该只读节点。新增只读节点之前建立的读写分离连接不会转发请求到新增的只读节点，需要断开该连接并重新建立连接，例如，重启应用。


